Oi
[Música]
boa noite vamos começar então mais um
estudo evangelho de Mateus alunos
doutrina espírita que a gente já realiza
alguns anos hoje estão estudando o livro
de Mateus no capítulo 15 na passagem é
em que Jesus
o fomento uma discussão debate educativo
com o grupo de fariseus
e de Escriba se portanto de pessoas do
alto clero de Jerusalém que pena como
plateia
e vocês podemos dizer assim
os discípulos e a chamada turva a
multidão é o povo ao redor
e quando eu digo que é um debate
educativo gente é porque um debate uma
discussão
o que provoca
e toda ação Educativa genuína
já deve ter por essência
Bom dia Adriana
a provocação
a provocação no seu sentido mais elevado
é uma boa conversa uma conversa e
destrutiva uma conversa elevada é aquela
conversa que depois a pessoa um
interlocutor vai embora você vai para
casa você fica pensando nela
se você já tiver um papos Assim
pessoas que você opaco foi de um teor
tão
elevado que ele continua na sua cabeça
E aí
e essa conversa de Jesus com os escribas
e como faz Deus tem essa característica
Jesus provocou nesse grupo de pessoas
reflexões
processos introspecção na de mergulho
interior
eu poderia dizer que por se tratar de
Jesus essa conversa ainda tá acontecendo
nas mentes e nos corações dessas pessoas
até hoje
e isso é material de isso pra nossa
Ah entendeu
então é é um é um mapa um trecho do
Evangelho difícil de ser estudado viu
gente não é fácil de ser estudado é
porque junto com as ideias vêm também
emoções e essas emoções o estarmos nós
ainda numa Berlinda espiritual é mas se
passam ainda delicada do ponto de vista
evolutivo
essas emoções às vezes podem ser
desagradáveis
e desagradáveis porque elas acionam
dispositivos da consciência
Oi e a consciência quando fala fala
acordando fala despertando
bom e quando você quer continuar
dormindo
a ser acordado bem agradável
Eu que o diga meu filho Francisco as
6:30 da manhã para escola e
Ah e não quer ir para escola viu tia
Adriana a
a ser acordado ser despertado não é uma
coisa muito agradável para quem quer
emagrecer domingo
Ah tá bom
é bem nós chegamos no ponto e que Jesus
agora se dirige para a todo mundo que tá
ali ao redor não só escribas e fariseus
todo o grupo que o rodeava nesse momento
e É nesse ponto no Versículo 11 do
capítulo 15 em que Jesus virá
não é o que entra na boca O que torna
comum um homem
mas o que sai da boca isso torna comum o
homem
em algumas traduções vocês encontrarão
não é o que entra na boca que torna
impuro o homem
É mas o que sai da boca outras ainda O
que torna e mundo o homem
o
pé
essas traduções eu estou erradas o
Haroldo foi mais em cima da palavra mas
em cima do seu sentido original
é comum no sentido de não consagrado de
não litúrgico e não
santificado pelos vidros do tempo
entendeu
então por exemplo um alimento um pão
ele podia ser um pão
santificado ou consagrado
e pela liturgia do tempo
ou poderia ser um pão normal
comum ordinário
e o pão por exemplo que você vai
encontrar no santo dos santos né
aquele pão é consagrado ele é diferente
Ele é separado ele não é um pão comum
o e portanto não é um pão um puro do
ponto de vista litúrgico do ponto de
vista religioso
Não não é um pão Limpo puro
e tá nesse sentido que nós estamos
falando aqui de como o Haroldo optou por
essa tradução e não tá errado
é porque tudo aquilo que não é
consagrado
o Levi ticamente falando de dentro dos
ritos e das tradições do livro de do
livro Levítico né tudo que não é
consagrado ao templo é comum
um simples
em Jesus está falando com um grupo de
especialistas
nas tradições religiosas judaicas
e ele vai dizer olha
alguma coisa
impura ou pura e mundo o limpa comum ou
consagrada ou certificada não é pela sua
natureza
litúrgica ritual
é o que faz um homem
é estar Santo consagrado puro do ponto
de vista espiritual
é o conteúdo do seu imo do seu íntimo do
seu interior 5
e em outras palavras o seu sentimento
e o lê de novo Versículo ó não é o que
entra na boca O que torna comum
e o impuro o homem mas o que sai da boca
isso torna comum ou impuro o homem
e o que sai da boca a chave
interpretativa deste Versículo novamente
é Mateus 12:34
no que se refere também um diálogo de
Jesus com um grupo de fariseus alguns
Capítulos atrás Nós estudamos lá no
capítulo 12
o homem Quem lembra desse Versículo ó
raça de Víboras como podeis dizer coisas
boas sendo maus
pois da abundância do coração fala a
boca
do que está cheio o coração fala a boca
o primeiro podia você recebe refere a
esses fariseus como raça de Víboras né é
a vi pera palestinenses é a única cobra
venenosa da região central e Norte
e da Palestina
essa vibra que Jesus se refere aqui das
serpentes todas
e da Palestina ela é a única que é
venenosa hora o veneno de uma de uma
serpente de uma víbora tá onde na
e-book
e na boca
é por isso que Jesus fala
chamam os fariseus e escribas da ocasião
de raça de Víboras
e quando vocês abrem a boca vocês não
bote envenenam as pessoas
é porque a boca de vocês está cheia
daquilo que tá cheio o coração
e o coração uma referência as forças dos
Sentimentos na criatura
é porque nós queremos estudar
esse trecho do versículo é aquilo que
sai da boca
bom então eu digo que nós iremos estudar
hoje sobre sentimentos
e olha
é a religião
e ela pode pode ter uma natureza
educativa
na medida em que o templo
e a casa Espírita A igreja O terreiro de
candomblé se torne um espaço no ambiente
de reflexão
e
sobre o teor dos nossos sentimentos
Esse é um ambiente de educação dos
Sentimentos
se existe algum esforço intelectivo
intelectual no ambiente de ouro sim
existe
e para essa reunião hoje nós precisamos
ler sim
e não recorremos aos vivos ao conteúdo
dos livros sim
precisamos fazer um esforço de
interpretação esforço cognitivo
sobre o conteúdo dos textos sim
mas é esta a finalidade não
e o Nosso propósito aqui
hoje é transformar esse vídeo este
encontro virtual essa interação virtual
em uma ocasião de reflexão de
auto-reflexão sobre o teor dos nossos
sentimentos
a Jesus dizer isso parece o grupo de
fariseus olha se a religiosidade de
vocês
a assinar agora que vocês frequentam se
os livros que vocês consulta não forem
capazes
de convidá-los a uma auto-reflexão
uma auto análise sobre a natureza dos
seus sentimentos
então a religião em vocês
é a casca é ver nisso
O que é superfície
G1
e ela não está promovendo em vocês
e a educação dos Sentimentos não porque
ela não tem esse potencial Mas por que
vocês não permitem
e vocês não deixam que a religião de
vocês cumpra este papel Esta função
Ah entendeu
tá bom
e eu selecionei alguns poucos textos
hoje
e em que é meu e outros autores hoje na
cidade temos aqui outros autores também
nos convidam algumas reflexões sobre a
natureza dos nossos sentimentos
bom e porque nós vamos lidar com alguma
coisa tão melindroso
tão delicado sabe tão sensível quanto o
coração
e Este estudo essa ocasião aqui que a
gente cria para para estudar vai
acompanhar o se é esse o Proposta o que
a gente quer que aconteça depois
o término do vídeo
bom
e se isso acontecer eu lhe dou por
satisfeito
Ah tá bom
a primeira referência que eu vou chamar
para nossa conversa aqui é um terço do
Hermano outro tá no livro palavras de
vida eterna no Capítulo 161
Oi e o texto se chama nos padrões de
Jesus
E porque é que a religião quando vivida
dentro dessa perspectiva Educacional se
torna tão desafiadora
é
porque a educação no sentido
lapidar do termo no sentido
scultural do termo
a
atitude Educacional
diante da religião é um processo de Alto
lapidação de escultura
e você vai esculpir seu coração
mas tendo uma forma como referência
e como paradigma como modelo
e foi assim o artista quando ele vai
pintar um quadro né de um uma pessoa
quando ele vai esculpindo ele não tem lá
o modelo que fica ali se posta né
perante ele para que ele tem uma
referência
e você vai pintar uma natureza-morta né
ele não coloca lá na frente dele um vaso
com frutas ou com flores
E se ele vai pintar uma moça né da 20
para fazer a Monalisa não precisou lá
aqui pede o com da né
sentar-se na frente dele ele fosse
pintando olhando para ela e pintando
então
e qual que é o paradigma o padrão de
referência nós
tô no trabalho alto educativo voo de
Alto escultura
uma das força do sentimento
Oi Jesus
a Ele o padrão então gente o patrão é
alto
e o sarrafo sua dental lá em cima
quem sabe
é tipo assim a moça quer começar a
estudar canto
aí ela chega para professora de canto e
fala assim professora eu quero começar a
estudar canto
oi pra cantar igual Elis Regina on
a
professora Rosana minha filha então
O filme bopp é assim ó Tatiana
e se dedica
e o teu nível alto
é um rapazinho que chega na escolinha de
futebol e fala Olha eu quero jogar
futebol igual
o Pelé
é igual Maradona é
e a professora vai falar minha filha
então não falta dos treinos se aplica
dedica
trena Por que você escolheu escolheu o
bata mar alto a ser alcançado
um bocado específico de Jesus Quem o
Escolheu com o paradigma
e o patamar a será alcançado por toda a
humanidade não foi a humanidade
oi oi Deus
o
cachorro gente
a falar mais aí aí é covardia né reclama
com Deus porque é o que tá na questão
625 de um Livro dos Espíritos
a
resposta é vídeo de Jesus né Qual é o
guia e modelo perguntar na Card é que
Deus nos deu para servir né
paradigma de padrão de guia modelo
o tipo mais perfeito né
a pergunta de Kardec
e que Deus nos deu eu me responde Jesus
e quem
comissionou
ungiu Jesus foi Deus foi ele que para
Olha o modelo é esse
o modelo de queijo ele
de sentimento
o modelo de sentimento
e o modelo de coração
e é por isso que é mano
vai escrever se tido e até como epígrafe
o trecho de uma carta de Paulo aos
Efésios
Capítulo 4 Versículo 23 da epístola aos
Efésios em que Paulo diz assim e
renovados
pelo Espírito do vosso sentir
e
irreleváveis vos pelo Espírito do vosso
sentir
em toda transformação humana
em toda renovação humana
me passa
e pelas vias do coração do sentimento
E aí
e pelas vias do sentimento
e vai Mução
é o caminho
e ali ó é o coração
bom então quando o Paulo fala de
renovação é porque o
a imagem EA semelhança
e deve se pautar na face de Deus
e quando diz fala-se de Deus
Esse é o coração de Deus e
bom
e que mantém a total e integral imagem e
semelhança em relação a Deus
o assunto sentimento Jesus
e em vê a mim vê O Pai
só nos beijos Jenner amos Nós perdemos
é aquela pureza
típica dos reinos inferiores
entre aspas a natureza onde o instinto
reina
e o livre-arbítrio
e a maioria dos homens grande parte da
humanidade terrestre
se afastou dessa semelhança com Deus no
campo do sentimento
o nosso amor
parece com tudo menos com amor de Deus
bom então o que a gente se esforça para
fazer é renovar ou
regenerar os nossos sentimentos
para que eles se aproximem ao mais ao
máximo do sentimento de Deus tendo Jesus
como referência
a renovação é isso
se não o maior amor do mundo é o de mãe
não maior amor do mundo é o de Deus
é uma hora gordo do mundo é o de Deus
a
referência é um amor de Deus
e quando o meu amor a minha maneira de
amar a minha Forma de Amar
e se parecer com a mania de com a forma
como Deus ama
E aí os meu coração se tornou a imagem e
semelhança de Deus
a nossa Luiz mas de Deus
CD perfeito
e como o meu pai que está nos céus
as perfeições sentido no sentimento
E aí
e daí agora comendo começa a comentando
este versículo de Paulo dizendo
transformações ocorrem muitas é
a
metamorfose essencial entretanto para
nós será sempre aquela que nos alcance o
imo Dalma
Olá eu sou um profissional
do magistério
e ele se o no história
e o Devir histórico as muitas mudanças
o
sociais culturais
econômicas políticas
que a civilização humana
promoveu desde o seu nascimento
a mãe tá dizendo
transformações Mudanças são muitas
a paz toda sua aparência a e
todas são aparentes
mas
no fundo no fundo
o
homem americano do Século 21 muito
parecido com um homem americano com um
homem romano do século 1
e o homem brasileiro do século 19 é
muito parecido com um homem
indiano do século 5 antes de Cristo
em todas as mudanças
tecnológicas
civilizatórias
organizacionais era só aparentes
É porque no campo do sentimento
e mudamos muito pouco
bom então um Desafio doravante o desafio
para o século 21 não é Um Desafio
político não é Um Desafio
sociológico não é Um Desafio
tecnológico médico
e arquitetônico
Esse é um desafio
e emocional
é o que falta avançar
o sentimento
esse é o nosso. Fraco
E aí
a nossa fraqueza
a nossa fragilidade
em toda a fragilidade humana se resume
no coração
quem diria
grande compositor Belchior
vida pisa devagar' Cuidado meu coração é
frágil
o nosso coração é uma porcelana mim é
Sim Fábio
precisa de tempestade na Gentil mar numa
brisinha desmorona gente
E se alguém não tá bom dia para gente um
serviço de manhã a gente passa o resto
do dia sofrendo porque aquela pessoa não
te deu bom dia
E se alguém esqueceu de cumprimentar no
seu aniversário você passa o resto meio
remoendo aquilo Curtindo azedando aqui
no pay porque Fulano esqueceu o seu
aniversário
a nossa fragilidade aqui ó
o Danilo vai para aula se a professora
dá parabéns para o coleguinha não dá
parabéns para ele volta para casa
desmoronando aí a mãe que tem também um
coração frágil
sofre esse ritmar a na escola tirar
satisfação por que que a professora deu
parabéns para o filho da outra e não
para o filho dela eu todos os dramas
humanos se resumem na fragilidade do
coração
Ah e assim há muito tempo há séculos que
é assim
entrando Sayan ia ser assim o ser humano
tendo por calcanhar de Aquiles o seu
mundo emocional a sua emotividade o seu
sentimentos
e daí uma semana avança dizendo o
apóstolo Paulo impele-nos a
renovação pelo sentimento
a luz do Evangelho
é isso equivale a dizer que para
renovarmos em verdade no modelo do
Cristo
não é necessário acima de tudo
sentir nos padrões do cristo para pensar
observar
ouvir ver e agir com acerto na
realização da tarefa que o Cristo nos
reservou
bom
então
padrão de reações é o de Jesus é isso
lembra que nós falamos nas reuniões
anteriores sobre as reações
e o padrão de reações é outro
é mas a gente tem seguindo o mesmo
padrão
o tempo sempre o outro como referência
e eu não posso me espelhar no outro
eu só posso me espelhar no Jesus
e o nosso Não é esse e a gente pinta te
nos outros
os pontos de referência moral
nisso é problemático isso é delicado
urgente é porque o outro é humano
eu boto nem anjo não é Jesus é mais que
Anjo ele é Cristo
Oi gente se espelho no outro se pauta no
outro
e
diviniza o outro
se transforma o outro em ídolo
o idolatra o outro
a mãe descobre Em algum momento que o
coração do outro é tão frágil ou um
pouco menos frágil que o seu
E aí o dia que o outro trinca o outro
racha
se você se desespera porque você colocou
todo o conteúdo da sua vida no vaso do
coração que é tão frágil quanto o céu
E aí
de agora em diante 2022 em diante
e eu tenho que assumir como referência
com paradigma com padrão a vida de Jesus
Dalla
e não parece para dizer não para dizer
para as pessoas eu conheço mais que todo
mundo a vida de Jesus as coisas que ele
diz não
e para sempre ter algo a ser lembrado
quando eu não souber o que fazer quando
não souber como reagir
E aí
e se Jesus não tiver vivido exatamente
aquilo ele terá vivido alguma coisa
análogo
E aí
Oi e aí
comportamento de Jesus
e em situação análoga
e deverá ser minha referência
Tá certo
Esse é o sentir nos padrões do Cristo
a sentir os padrões do Cristo como Jesus
lê agia no Convívio com um amigo
impulsivo e grosseiro como Pedro
e vocês tem amigos impulsivos e
grosseiros
a impetuosa SUS
Ah então você sabe que Jesus tinha um
assim
como reagir no Convívio com um amigo em
que em você não pode confiar plenamente
como por exemplo Jesus tinha Judas
e vocês tem amigos assim
se você tem sempre está com o pé atrás
pois então como é que Jesus lidava com
Judas é a minha referência e
e como lidar com uma família que não me
compreende Jesus tinha uma família que
não compra em dia como é que ele dava
com ela
é isso ser a minha referência
e com
a política Jesus lhe dava com a política
FMI teve que me dá
em pó adversários ele teve que lidar com
adversários também se eu tenho que lidar
com adversários pronto Jesus já é uma
referência nesse sentido
E é isso que a gente faz o que toda
quarta-feira gente tá mais de 10 anos
Esse é o olhar com atenção para o nosso
modelo e guia
e
analisar cada detalhe da vida dele
e para não ter como alegar eu não sabia
o que fazer eu não sabia como reagir
e a gente só vai poder alegar isso
e olha no Livro fonte Viva o e-mail traz
um na outra contribuição no Capítulo 67
que é intitulado modo de sentir
é o primeiro Jesus como o padrão
a e agora o modo de sentir como eu sinto
e não é somente o que eu sinto é como eu
sinto
é o que eu sinto saudades
Ah mas essa não é a perna e a pergunta
fundamental
para quem transformou a experiência e do
religiosa numa experiência educativa é
como eu sinto saudade
bom porque há várias maneiras e se
sentir saudade
e os modelos de saudade os padrões de
saudade só em números
sim mas qual é aquele que eu Energy
Ah entendeu
e se a minha saudade é amargurada é
amarga
é que a minha saudade é rebelde
E se expressa através do azedume
e eu posso até dizer que é saudade falta
do convívio de alguém mas não é a
saudade a maneira de Jesus
o modo
Oi Jesus
E alá Jesus não é
E aí
Oi e aí o Emanuel comenta a Agu séculos
o homem
raciocina
obediente a regras quase inalteradas
comparando fatores externos segundo
velhos processos de observação
Oi gente quando você tem um cristal
é uma Gema
e para você poder talhar lá se você tem
que aplicar força energia
é porque você tem que quebrar a sua
estrutura quebrar as suas fibras
a quebrar a sua substância
e os nossos padrões reativos
o moro a maneira
a long geba com que a gente reagir no
campo dos Sentimentos
cristalizou petrificou
e a gente tem que quebrar esses padrões
é triste padrões precisam ser
confrontadas
a uma ou duas semanas não me lembro mais
eu propus aqui o uma situação problemas
e se lembram daquela lado né do do avião
que caiu
aí a mãe que no caso era nossa amiga
companheira Tânia nela tinha um ampola
de soro
antiofídico para salvar o filho é um
criminoso lembra de situação
problemática
pessoal veio comentar na internet do
posto você pegou pesado
outras pessoas dizem Nossa mas isso vai
será que isso mesa referência gente é
uma parábola
e ela é provoca ativa ela tem essa
função Educacional
quando eu criei essa parábola e propus
ela
e ela só para provocar o coração
a da Chiara Bala o íntimo
há mais ou menos quando Jesus vira para
o jovem rico e diz Para Ele vai vende
tudo que você tem dá para os pobres
depois vem a
é a condição fazer isso para seguir
Jesus não não é condição
é só que Jesus sabia da fragilidade dos
sentimentos dele no que tangia ao apelo
material então Jesus cria para ele uma
proposta provocativa A ideia era causar
desconforto mesmo
eu não sabia que ele não ia fazer isso
como sabia também que ele ainda não tava
pronto para ir para conviver com os
discípulos aquela situação naquela
circunstância tão rudimentares e
com a intenção de Jesus era outra
eu era provocar os sentimentos para que
esses sentimentos abalados
e
promovesse um processo de reflexão que
talvez esteja durando até hoje naquele
jovem
e quando na narrativa Bíblica do velho
testamento cria
o e apresenta o episódio daqui do
WhatsApp aqui é claro que Deus não ia
querer que o Abraão matasse o filho dele
com facada não gente
e é uma narrativa
educativa numa perspectiva de provocação
a provocar sentimentos
te levar reflexão de em que ponto da
escada da escalada está o meu sentimento
E aí o último degrau Opá tá no patamar
superior a Jesus em que ponto da
escalada eu me encontro só pergunta que
você vai fazer para você mesmo
é porque ali naquele dar whatsac
e aparece em seguida Um Cordeirinho e
era o Cordeirinho normalmente que era
sangrado
o e queimado
e a provocação ali eh eh
e para você Abraão a vida de Isaque vale
mais que a vida do cordeiro
e por isso você não sente nada quando o
sangra o cordeiro mas está sofrendo para
sangrar o seu filho
e para Deus
é a vida de Isaque vale mais que a de um
Cordeiro ou de um passarinho ou de um
vírus não
é
porque o amor de Deus o sentimento de
Deus será que a gente pode
projetar sentimentos em Deus né
e aliás sim porque João disse né Deus é
Amor então amor de Deus ele não é
seletivo e nem valorativo o nosso amor
sim
e o nosso amor
seleciona e valor
atribui mais valor a esse menos valor
aquele o de Deus não
bom então quando eu queria aquela
história
e da mãe
e está entre a vida do filho a vida do
criminoso
EA espiritualidade Diz para ela que ela
deve salvar a vida do criminoso é porque
para Deus a vida do criminoso não era
menor menos importante que a vida do
filho dela mas para ela sim
E aí
e na companheira vem me falar mas é
crime eu querer salvar meu filho
ao invés de um criminoso
Ah depende
é porque o criminoso também tem mãe
Ah e quem é a mãe do criminoso que arte
viva
é
tão naquela história a 10 de provocar
ela para a gente fazer essa reflexão
sobre o sentimento
o Eric Niu se encontram os meus
sentimentos
a geração aos sentimentos de Jesus
e os meus sentimentos ainda fazem
e a sessão de pessoas os meus
sentimentos ainda selecionam que merece
viver o que merece morrer os meus
sentimentos ainda atribuem valor maior
ou menor as pessoas
isso é isso é reflexão eu só queria
provocar não queria que criar mal-estar
em nem dizer que é melhor que que não eu
só criei uma situação
aneddoti fica
Marshall uma narrativa
o que deveria ir além do tempo do vídeo
e consegui
o e conseguia porque teve gente que foi
lá
e essa história me causou de conforto
que é
era isso eu não sou palestrante viu
gente não sou palestrante eu não sei
fazer
palestra no gogó igual o Divaldo Faz
igual de volta faz Acho que ninguém mas
igual a esses outros companheiros Eu sou
professor o que eu faço aqui no meio
Dinho é da aula eu faço aqui o que eu
faço na na faculdade
E aí na faculdade o dólar de história
também assim é comum no final da aula o
aluno chegar fazer aquilo que o senhor
falou naquela hora não concordo acabou
conversar então sobre
oi ou então na outra aula ele volta
professora fiquei a semana inteira
pensando naquilo que o senhor falou eu
bacana
a
aula na cabeça dele durou mais tempo que
aquele da tua sala de aula
então fiquei muito feliz que teve gente
que vem falar comigo será que aquela
história que você contou é aquilo mesmo
era ela é útil sim no sentido de nos
convidar a pensar
é porque a vida do meu filho é mais
importante que a vida de qualquer outra
pessoa do que um filho de outras pessoas
é o que me faz pensar nas
e os sentimentos que eu tenho relação
meu filho que não são sentimentos que eu
tenho relação a outras pessoas e
e é isso
e daí
É ué mano dizer
o
nosso sentimento
porém as alterações são Profundas
através do coração
o ideal de humanidade vem
sublimando a mente em todos os climas do
planeta
oi oi mano vai dizer assim olha
quando a humanidade realmente avança
quando a humanidade
acerta quando ela marca um Gol quando
ela faz alguma coisa que Jesus nos olha
a oba
O que é movida pelo coração
se por algum sentimento bom
a entender e aí você pega isso que o
emanam tá dizendo numa escala global
e projeta para sua vida quando eu faço
alguma coisa que foi realmente legal
bacana Nobre
memorável foi movida por um cálculo ou
por uma emoção pense
E aí
Nem pense em
Nem
sempre é o sentimento
o sépia o sentimento o sentimento é quem
bate o martelo o sentimento é que decide
depois a razão planeja
Oi e o corpo executa
É mas o ponto inicial o ponto primordial
de qualquer grande ação é uma boa ideia
e a raiz de qualquer boa ideia é um
sentimento Nobre
e não tem que analisar meus sentimentos
o tempo inteiro
E olha que coisa mas não vai dizer o lar
EA escola o templo e o hospital As
instituições de previdência
beneficiência são filhos da
sensibilidade e não do cálculo
e são filhos da sensibilidade não do
Cálculo 1
e a dona Sinfonia é fruto de um
sentimento Nobre
o elevado
a bomba de Hiroshima e Nagasaki é fruto
de um sentimento baixo rasteiro
e
sempre que o homem sentiu bem
e ele fez executou alguma coisa
a
positiva salutar
o último
sempre que o homem sentiu mal
ele executou criou alguma coisa negativa
e este lenta inútil
e
daí Ué mãe Serra essa lição dizendo
só pela renovação íntima progride a alma
no rumo da vida aperfeiçoada
e antes do Cristo milhares de homens e
mulheres morreram na cruz
entretanto o madeiro do mestre
converteu-se em luz inextinguível para
qualidade de sentimento com que o
crucificado pela qualidade de sentimento
com que o crucificado se entregou o
sacrifício
influenciando a maneira de sentir das
Nações e dos séculos tão quando a cruz
foi inventada
e ela foi inventada como instrumento de
flagelação e martírio para torturar e
executar
a quem atribuiu
significado aquelas duas artes de
madeira foi alguém que odiava
e foi alguém que detestava
boa sorte
e quando Jesus
movido pelos seus sentimentos nobres
elevados
subiu foi içado naquela Cruz ele nem
significou o objeto
e ele tirou de cena arrancou da Cruz o
significado original que era de morte e
dor
se
imprimiu na cruz um o significado quero
de vida e amor
é para gente ver o poder de um
sentimento Nobre ele re significa as
coisas e ele G significa o dinheiro ele
re significa o teku o sexo ele re
significa política ele re significa a
família
E aí
O que significa tudo
E aí a gente Cerro estudo de hoje
com o livro falando à Terra
é uma mensagem do pastor o meu dos
Mártires lá no capítulo 26 a mensagem
intitulada dentro de nós
Oi e o Bartolomeu dos Mártires de dizer
assim de nós mesmo fui o Manancial da
Vida Linda essa imagem né a gente como
um olho d'água quem já viu o molho da
água a nascente do Rio né de nós mesmos
fui o Manancial da vida
é do meu coração jorra
o sentimento
o e às vezes o que é o
filete de água lá na frente ao Rio São
Francisco às vezes um sentimento que eu
considero pequeno
e vai ter uma repercussão enorme vai
tomar proporções que eu nunca imaginava
o meu amigo blastoma vez falou graças a
Deus o bem sempre foge do nosso controle
ora o bem foge do controle você começa a
coisa ele e ele foge controle vira
alguma coisa muito maior do que você
podia suspeitar
Oi
e aí
e em seguida ele acrescenta
Vitória ou derrota
alegria ou tristeza
felicidade o Infortúnio são produtos do
nosso próprio coração e
e os nossos sentimentos criam a vida que
nós vivemos
e eu vivo respiro e me movimento dentro
da
atmosfera
indica da psicosfera era que o meu
coração mudou
é incrível
e não reclamar
chá da vida reclamar que sim
e não é
a reclamar da vida reclamar de si mesmo
e a sombra é claridade a cegueira EA
visão a fraqueza ou fortalecimento
surgem em nosso caminho segundo a
direção que impuseram a sagradas
corrente sabes
E aí vem aquela frase de João que o
mencionei agora mesmo né Deus é amor é
criação é vida é movimento é a alegria é
Triunfo
e
dirigimos nossos sentimentos para
vontade do Senhor e o senhor
naturalmente nos responderá
santificando nos desejos Olha aí a gente
voltou para o versículo
santificar o desejo tem desejo que é
comum e tem desejo que é santo tem
desejo que é impuro e tem desejo que é
sagrado é limpo é consagrado
e tem desejo
o que vai para o chão do mundo
ah e tem desejo que vai voltar do tempo
é o que diferencia um desejo de outro eu
vou querer do outro
Esse é o sentimento de onde ele brotou
o que sai da boca
o que
jorra pela boca vindo do coração
Esse é o que me faz
ser santo
é ou não ser sábado
a ser uma pessoa especial
eu vou ser uma pessoa como
Tá certo
Essa é a semana que vem né
[Música]
E aí